Y vamos a ver esto. No eres clase media,
eres pobre. Las clases socioeconómicas
en el Perú, eres pobre, ¿entiendes? Eres
pobre. Usas transporte público. Pobre.
Te voy a decir dos cosas. Yo soy de
Lima, soy pituco, tengo clase, tengo
nivel. Yo cada vez que me hablan ustedes
cómo te llamas
el valor de decir cómo
departamento de trá.
Mira, yo te voy a decir dos cosas. Yo
soy de Lima, soy instituto, tengo clase,
tengo nivel. El que no estoy
Tengo clase, tengo nivel. Huevón,
piensan que un iPhone es un lujo.
Piensan que un iPhone es un lujo. No es
un lujo, es una prioridad.
No eres clase media, eres pobre. Niveles
socioeconómicos en el Perú. Muchos de
nosotros ha pensado o cree que es clase
media, pero tal vez seas un pobre con
internet. No lo digo
literalmente, huevón. Muchos creen que
son clase media y solo ustedes son
pobres con un plan de datos de 30 soles
que me miran aquí
con el afán de molestarte. Según la
Asociación Peruana de Empresas de
Inteligencia de Mercados, para ser
considerado clase media en el Perú debes
ganar mínimo 4,000 soles. C.
Clase media como mínimo 4,000 soles.
¿Quién de aquí gana 4,000? Escriba yo en
el chat. solo tal vez el dinero te
alcance, pero si tienes muchas
responsabilidades, tal vez el dinero no
te alcance y gastes más de lo que ganas.
En este video veremos las clases ocho
económic
Oh, esa es la abuelita.
Esta foto es de no es de Perú. Ah, esa
foto no es de Perú, es de Buenos Aires,
huevón. Yo yo a esa abuelita le di
plata, huevón. Yo esa abuelita le di
plata. Es la misma abuelita. Sí. Ahí.
¿De cuándo es este video? ¿De cuándo es
este video? Porque yo fui hace cuándo
fui a Argentina, gente, hace dos meses.
Ese es ventanilla. No es ventanilla eso,
mano. No es ventanilla. Me acuerdo de la
abuelita. Yo le di su propina a la
abuelita. Me acuerdo. Es chosica. Dice,
"¿Qué va a hacer Chosica hoy? Mira el
piso hoy. Mira la gente. Cuánto rubio
hay ahí. Chosica y se fueron
y gastes más de lo que ganas. En este
video veremos las clases socioeconómicas
en el Perú. Pero antes de continuar
[canto] agradecería mucho que te
suscribieras al canal para poder
brindarte más contenido entretenido.
¿A qué clase social crees que
perteneces? Señoras,
no sé, yo creo que media
media porque no es ni clase alta.
Media medio medio serás tú, papi te
están preguntando tu clase social, no tu
orientación sexual.
Bueno, aquí en el Perú solamente existen
dos clases sociales. El que tiene y el
que no tiene es el pobre y el rico. Ya
no.
El que eres o no eres. El que tienes o
no tienes. Esa es tu clase social.
Tienes o no tienes basado el señor.
Existe la clase social media ni la media
alta. Eso existía cuando yo era
muchacho.
¿A qué clase social creería que
pertenecería?
Bueno, yo como siempre a una clase
intelectual este media. Bueno,
chucha, mi tío, yo soy clase social
intelectual.
No, porque tengo dos profesiones. No,
eso es
tiene dos encima. É si pasó cálculo tres
y cinco también. Él sí pasó cálculo
cinco.
Miren, yo creo que es muy cierto que
Dios tiene esos preferidos porque mira,
en el club está todo con un clima
hermoso, soleado, agradable y mira por
allá los marginales, proletariado, en un
clima todo sin luz, con una neblina
asquerosa de Silent Hill.
Dios es justo,
brother. Eso no puede ser, hón. Dios,
Dios, Dios nos quiere definitivamente.
La clase A representa el uno.
Qué risa, huevón. Ni te quiere, Cholo.
Oy, ya está
y está
y 1.5% del país agrupa los hogares con
mayores ingresos, acceso a educación
privada de élite, altos niveles de
ahorros y gastos significativos en
recreación, viajes, servicios premium.
Viven en las mejores zonas y tienen
buena seguridad. Mientras que para los
mortales común y corriente como
nosotros, literalmente se nos
desequilibra el bolsillo por comprar
unas papitas con gaseosa. Mientras ellos
van en carro propio cómodos al colegio,
tú tienes que chapar tu combi o tu
mototaxi e ir apretado como una sardina.
En esta categoría se encuentran los
dueños de banco, dueños de canales de
televisión, empresarios, etcétera. Para
pertenecer a esta categoría muy aparte
del dinero, tu apellido y los contactos
influirán mucho.
Pero antes de continuar con el video,
mis guagüitas, quiere decirles que
seguimos activos una vez más con la
familia 365 que viene con beneficios
bastante potentes, oxa exclusiva, super
momentos, promos hasta el 100% extra y
muchas opciones más para armar nuestras
combinadas más insanas. Así que únanse a
esta familia donde armamos siempre
nuestras jugadas 100% seguras.
confiables y con un montón de mercados
para cada partido importante. Así que si
quieren acceder estas promociones y ver
partidos en vivo mientras aprovechen de
los momentos especiales en cada
encuentro, [música] entren directamente
desde el link que les dejo abajo en la
descripción y en los comentario fijado.
Ojo, solo con mi enlace usando mi código
coli 365 podrán activar estos
beneficios. Y recuerden siempre, esto es
solo para mayores de edad y jugar con
responsabilidad. [__] ¿qué tal
diferencia de clase social? Per, huón.
Mira el pituco agarrando su su mazorca,
su maíz con cuchillo, con clase.
Nacer a esta categoría muy aparte del
dinero, tu apellido y los contactos
influirán mucho. [risas]
Sale la otra mano que viene de la clase
de clase conera a comer su chocla, así
como tiene que ser, ¿sí o no?
Esos son los verdaderosucos.
Clase B. En esta categoría están los que
ganan entre 8,000 a 20,000 soles al mes.
¿Cómo?
Clase B. La clase B, media alta.
En esta categoría están los que ganan
entre 8000 a 20,000 soles al mes.
Yo no estoy ahí todavía.
Concentra entre el 10 al 11% de los
peruanos. Si pasa un accidente o
cualquier imprevisto, no se van a
endeudar. Tienen lo suficiente para
vivir cómodamente.
Sí, sí, sí.
Pueden planear viajes para irse dentro o
fuera del país
Sí, sí, sí, sí soy. Sí, soy.
Tienen casa propia, carro y sobre todo
tienen un colchón de seguros. Es decir,
no viven en lujos, pero tienen lo
suficiente para vivir tranquilos y
cómodamente. Viven en zonas como Jesús
María o
Soy yo,
Magdalena.
La clase C, la media normal. Mira,
o Magdalena
lo están ustedes, gente. La clase C,
clase media, clase media.
En esta categoría están los que ganan
entre 4000 a 8000 soles.
Entre 4000 a 8,000 soles
un clase media. Ya yo no estoy ahí, yo
estoy por arriba de ustedes. Yo los veo
así del hombro para abajo. Los veo a
todos ustedes.
¿Quieres? No, ya, ya, papito lindo. Ya,
así los veo. Basura dice,
viviendas en zonas urbanas intermedias,
colegios privados accesibles o públicos
de calidad también viajan una vez al año
o cada 6 meses. En pocas palabras, en
esta categoría, si te sabes administrar
bien, podrás vivir tranquilo,
cómodamente, disfrutar de tu dinero y
ahorrar. Ahorro, ahorro la clase D, la
clase baja. ¡Uf! Yo soy clase Z. ¿Qué
hago? No sé, mano.
En esta categoría se encuentran los que
ganan entre 15 a 4000 soles. Viviendas
en zonas populares como los conos,
accesos a colegios públicos. La mayoría
han unido dos edificios por un puente
aéreo.
Gasta más de lo que gana. Si ocurre un
imprevisto o cualquier accidente,
quedarán con una deuda que van a demorar
en pagar semanas, meses, hasta incluso
años. Pueden viajar, sí, pero no irán
muy lejos. En este caso, si eres soltero
y vives en la casa de tus padres, podrás
vivir tranquilo. Si no, todo lo
contrario.
Oy, un chef. La [resoplido] clase E, la
clase pobre. Eso sí, es eso te enseñan
en arquitectura,
arquitectura de coneros en la ciudad del
carrión. La clase de pobre, ¿no?
¿Quiénes están aquí? Los guahuitas, el
chat, los grises.
En esta categoría
yo, ¿cómo me doy cuenta que todos
ustedes son clase E, que todos ustedes
trabajan de reciclador nuclear? que
ustedes son todos que trabajan en basura
es porque todos son grises, huevón. A
ver, sigamos viendo
los que ganan de 15 para abajo.
Viviendas en zonas periféricas como los
cerros de San Juan de Lurigancho,
Independencia, Comas, etcétera. Algunos
tienen acceso limitado al agua y la luz.
Cada quincena o cada fin de mes tienes
que estirar el dinero para que te
alcance. Paran y sus hijos estudian en
escuelas públicas, si viven en algún
asentamiento humano, están inscritos en
algún programa.
Ahí he llegado yo, mano. Y más arriba
todavía. de ayuda como vaso de leche o
comedor popular, lugares muy inseguros
ante la delincuencia. En pocas palabras,
acá no vives, sobrevives. En la clase A
tenemos a los que ganan más de 20,000.
En la clase B tenemos a los que
En la clase A los que ganan más de
20,000. ¿Qué hablas, huevón? Estoy en la
clase A. No puede ser, huevón. Yo soy de
la clase A, mano. ¿Qué tan este país?
Yo, por ejemplo, seré un clase media en
Europa, huevón, y aquí soy clase A,
mano. Qué triste.
Ganan entre 8000 a 20000. Mientras que
en la clase C tenemos a los que
está la clase S. Esos son los
millonarios, pues, huevón. Esos ya son
los millonarios, huevón. Porque ganas en
dólares, n más. Sí, porque gando en
dólar. Estoy en clase A, hón. Me deja a
nada de ser clase pobre. Dice,
ganan entre 4,000 a 8,000. En la clase
D, entre 15,00 a 4,000 soles. Y por
último, tenemos a la clase E, de 100,
para abajo. Y de 10000 para abajo.
¿A qué clase crees que perteneces?
¿Cuánto crees que vas a ganar
mensualmente cuando te gradúes?
7.
¿De qué carrera eres?
Arquitectura.
8000.
Bueno, una una arquitecta sí puede ganar
bien. Ellos sí ganan bien, gente.
Todavía existe el boom inmobiliario.
Todavía no está la borboja. Todavía hay
un montón y un sinfín de proyectos. Los
arquitectos tienen chamba, huevón.
Champa como Y si es en el estado te
forras como arquitecto. Ah,
¿qué car está estudiando? ¿Qué sistemas?
Ingeniero de sistemas entre 8000 y
13000. Sí, por ahí ganan, pero tienes
que tener experiencia.
¿Cuánto crees que vas a andar
mensualmente cuando te gradúes?
5000 y 7000. Depende.
¿Qué carrera estás estudiando?
María.
8000.
Enfermera. Eso sí, no sé cuánto ganan.
¿Cuánto crees que vas a ganar
mensualmente cuando te gradúes?
Son 5000.
¿Qué car está estudiando?
Marketing y administración.
pire.
¿Quién se lo dice, mano? Y de la UCB
todavía. Pi pi pi pi. La pobrecito.
Pobrecito.
Déjame tocar una canción triste para ti
en el violín más pequeño del mundo. Ah,
es en serio. Lo sé. Realmente es el
violín más pequeño del mundo. ¿Lo ves?
Chucha, la [__] hermano. 5000 soles
se va a ganar. Pobrecito.
¿Qué carrera estudias?
Estudio la carrera de ingeniería civil.
¿Cuánto esperas ganar como mínimo y
máximo al salir de la UNI?
Como mínimo pues unos 8000 soles
mensual.
Ah, su madre, huevón. 8000 soles dice.
Apenas salga de la universidad. Papi, tú
así seas de Harvard, así seas de Oxford,
de Stanford, mano, no vas a ganar 8000
soles cuando salgas de la universidad.
¿Quién te ha mentido, huevón? Pobrecito,
hermano, va a ser practicante
y es más probable que practicante no te
paguen suelo, va a ser adonen hasta que
ganes experiencia o no te van a pagar
nada, te van a pagar 10 soles para tu
pasaje. Y si tienes suerte, a lo mucho
vas a ganar menos del mínimo. Te van a
dar 1000 soles mensuales para que puedas
cubrir tus almuerzos y tus pasajes. Y
peor con esa cara, papi, tienes cara de
corión. A estas recontra cagadazo,
huevón. ¿Quién es quién desengaña? Ah, a
la gente en la UNI, en la San Marcos, de
que ellos apenas salen, como son gente
unicente San Marcos, van a ganar harta
plata. Eso es mentira, huevón. Los que
ganan plata son hijos de hijos de papi
que estudian en la Universidad de Lima,
la Universidad del Pacífico, hasta la
Católica, huevón, que ya sus papis
tienen empresa o tienen conocidos con
empresa y salen de la universidad, ya
tienen trabajo asegurado por contacto.
Pero tú, guagüita, pequeño guagüita que
vienes del cerro, que no conoces a
nadie, huevón, nadie te va a contratar,
cholo. Vas a tener que pagar derecho de
piso no más. No tienes esa suerte. No es
ser clasista, no es ser realista. Así es
la triste realidad, Cholo. Esa es la
triste realidad de este de este mundo,
huevón. Así funciona el mundo. Y los que
estudiamos en Senati y SIL y Tulus, el
caso de los institutos es distinto,
huevón. A diferencia de las carreras
universitarias, las carreras de
instituto uno se acaban más rápido en 3
años. Número dos, hay alta demanda. Hay
alta demanda para trabajar en diferentes
sectores de carreras de instituto, con
lo cual tienes más oportunidades de
conseguir chamba rápida, ya que muy poca
gente en este país estudia en instituto.
Todos tienen el sueño el el sueño
peruano de estudiar una carrera en la
Uniola San Marcos durante 5 años y ser
exitosos en la vida. Con lo cual la
oferta de empleo en el sector de
institutos es alta. Es alta, mano. Hay
bastante empleo para institutos y están
pagando sueldos altos. Están pagando
sueldos altos. Ah, o sea, sin huevadas,
con instituto completo, siendo senatino,
puedes ganar 3000, 4000, 5000 soles.
Apenas salgas, huevón. Apenas salgas,
cholo. Sin jodas, mano. Ah, y puedes
tener más tiempo para ahorrar plata,
para pagarte la universidad luego si
quieres ya convalidar y toda esa nota.
Pero no tengo plata para el instituto.
Ya estás [__] Anda vende pan con
pollo. O gánate una beca. Yo lo hago
porque tengo beca, así que es plata para
mis 5 años. Si tienes beca, aprovecha.
Como máximo, pues ya teniendo bastante
experiencia 00 por hora. Este quiere
ganar como quinteca. Este este cree que
en el Perú pagamos sueldos con el casi
de K. Quiere ganar $300 por 1000 soles
la hora. Este quiere sacar 8000 soles al
día. Este está
viene la pinta de quinteca.
Oye papi, ¿tú crees que estás en Estados
Unidos para exigir $300 la hora? ¿Qué
chuch eres? Prostituta A1, huevón del
Arem. ¿Qué chucher eres quinesióloga
ahí? Traída de Rusia, mano. Rosadita,
mano. 1,70 rubia con culazo y operadas.
para cobrar $300.
La un gerente gana así. Ya, papi, tú
mismo lo has dicho, señor José. Un
gerente. Un gerente. El puesto más alto
en una empresa. No lo gane un
trabajador. Un triste proletariado. No
gana eso, huevón. No gana eso. Tú mismo
lo has dicho. Un gerente,
un alto cargo, huevón. No, cualquier
cuchatle aun que termina la carrera va a
cobrar eso, mano. Un notario gana 500
soles la hora si lo sacas en una
constatación. Un notario gana. Sí, pero
acaso un notario tiene chamba todo el
[__] día para ganar 500 soles la hora.
No, hay días que no tiene nada, hay días
que tiene bastante, hay días que no
tiene ni hay días que tiene uno. En todo
el día, no hay nada más, está weveando.
No es algo fijo, hón.
S. Y lo siguiente es, ¿en qué área te
gustaría trabajar? ¿Te gustaría trabajar
en el área de construcción, enfocarme en
todo lo que son construcciones de
edificaciones multifamiliares?
¿Cuánto crees que vas a ganar
mensualmente cuando te gradues?
Mínimo, pues. El que te está mintiendo,
te está floreando. Porque ¿quién va a
contratar una empresa grande, fuerte, a
alguien sin experiencia? Somos de
[__]
Al fin un guahüita realista que sabe lo
que le espera en el futuro, huevón. Al
fin uno, huevón. Mínimo, pues, huevón.
¿Quién chucha me va a contratar si no
tengo un exitoso mano, este es un tipo
consciente de la situación de su país.
Multifamiliares.
¿Cuánto crees que vas a ganar
mensualmente cuando te gradúes?
Mínimo. Pues el que te diga que no está
mintiendo, te está floreando. Porque
¿quién va a contratar una empresa
grande, fuerte, a alguien sin
experiencia? Somos de Nacional, pues la
mayoría de acá no tiene contactos porque
por lo mismo está aquí porque no hay
muchos recursos.
Este es un exit. Este consume al
goblinciano, huevón.
Este, este es de la Goblin Army
definitivamente. Él sabe pues hermano,
justamente porque estás estoy en una
universidad en universidad nacional
donde no pagas nada, no tienes contactos
de huevón, todos están en tu misma
situación, todos son en su mayoría
pobres, huevón. ¿Por qué no todas las
flacas que conozco me dicen que estudian
derecho para luego pagarse carreras más
inútiles? No sé, mano. Pregúntale a
ella. Él sí tiene cuello. Dice
aquí el que te diga, no sé, 3000, 4000.
Está loco, estás loco. Tendría que tener
en caso un familiar que te dé el puesto.
Pues
claro, claro. Como en la Católica que
está aquí no más donde o la UPC donde se
conocen y de ahí te jalan. Pues no, que
mi tío está en tal y te jala y tienes
chamba, pero acá pues el que te diga que
no va a ganar mínimo, no está loco,
pues, ¿de dónde le van a dar chamba?
Bala.
Excelente. Me has regalado la
entrevista, te agradezco.
Nombre.
Excelente. Ah, es un guagüita
consciente. No sé como sea, debo saber
números. No quiero morir de hambre. Oh,
no jodas. Hoy chola. Juegas League of
Legends. Te has aprendido de memoria los
100 héroes de apestosos. Cada héroe de
[__] tiene cuatro poderes. Te los
nombres de los íems de m no vas a poder
aprender matemáticas. Ni que tuvieras
retraso mental para no aprender.
Dedícale 2 tr horas al estudio y lo
logras. 300 la hora en casas
multifamiliares. No seas eso puede hacer
yo y que no soy ingeniero civil. A ver,
¿te consideras pituco? A la [__]
Desde acá ya veo ya que este su viejo es
dueño de de la franquicia de Ford aquí
en Perú.
Eric, ¿te consideras pituco? Tío,
tío. Hala,
estoy vendiendo menús.
No, estoy vendiendo menús, brother.
Cagaste, huevón. Yo te saco esa vida.
Dice,
"¿Cómo que estás vendiendo
fracasado la familia?
El fracasó de la familia. ¿Cómo que está
vendiendo menú? Pituco micio. Tiene el
skin no más." No,
Eric, ¿te consideras pituco?
Dios, estoy vendiendo menú.
No, no me considero pituco.
A ver, convénceme. ¿Tienes iPhone?
Sí. ¿Cuántos vehículos tiene en tu casa?
En total tenemos dos.
Okay. ¿Tu familia es parte de un club
privado?
Efectivamente, sí.
Lo más caro que te hayas comprado.
Eh, un reloj. Me compré este reloj de
acá.
Tu precio,
eh, aproximadamente 1300 soles.
¿Tu deporte favorito? En su tiempo
jugaba basketbol, ya no juego. Así que
a ver, tus viejos tienen dos carros, o
sea, que son profesionales.
Pero mira,
¿estás vendiendo menús, yo creo, yo creo
que este hón está estudiando algo que no
quiere su viejo. Su viejo quiere que él
sea abogado o que él sea, no sé,
ingeniero y él está estudiando, no sé,
artes o está estudiando cualquier ha
psicología, sociología, una ha así, ¿no?
Que te diría que
o gastronomía más, ¿no? Pues yo quiero
hacer el nuevo el chees Gastón
favorito,
eh, tres de chez
y pides y
no.
Ya, una última. Tus tres libros
favoritos.
Eh, no he leído tres libros como tal,
pero de momento estoy leyendo el link le
personal de Josh.
Muy buena, en serio. Genial. Gracias.
Perfecto.
¿Por qué chucha hay gente que se cree la
harán [__]
Terrible, mano. Pitucazo, pues, huevón.
Uno aquí leyendo el Principito, no más.
Eso es ingeniería social. Le saca datos
para robarle. Es vivo el cholo. Que sí,
terrible. Oy, ¿qué fue con mi primo?
Trabajar en Miraflores, San Isidro.
Trabajas ofreciendo planes postpago hoy,
ofreciendo tarjetas de crédito. Tu
sueldo llega 2K con todo y bonos. Te la
pegas de gran [__] que trabaja en el
centro, ¿ves? Ya corre, sigue esperando
tu fin de mes no más para que tengas una
salida. Después el resto de mes estás
comiendo tuinomén. [risas]
Ah, la qué frío de frío mi primo.
Fue tan sencillo como creías. No, señor,
[música] para nada lo fue
cuando por fin termino la carrera de
administración de empresas y consigo
trabajo de cajero en Tambo.
Entonces,
buena suerte.
Gracias, gracias, [música] gracias.
He estudiado. ¿Para qué ha he estudiado,
[__]
Gracias por matricular [risas]
en
Así van a estar. Así van a estar todos
los sanarquinos. ¿Para qué he estudiado,
[__]
Para qué hay estudiado, [__]
Gracias por matricular.
Yo cuando estudié diseño, dice S.
Estudiar diseño es una universidad
intentando cualquier y yaara con tal de
cobrar más
tropical molecular tarotista
panamericana. Les explico rápidamente el
plan de estudios de su carrera.
Empezamos con introducción a la
ingeniería, introducción a capela,
introducción a la bío, alabado a la
bimbomb, comunicación masiva y
comunicación menos IVA, teoría del
aprendizaje y la teoría de la puchaina
negra, métodos de investigación y
métodos anticonceptivos, marketing
digital y marketing porta, pensamiento
crítico, cítrico y pensamientos
intrusivos. Economía, econosuya y econo
de su madre. lengua romance y latín de
filosofía, filo, Lorena y Filomena,
historia, histeria, story time,
contabilidad y si somos una universidad.
Los requisitos de graduación son llevar
un taller y un tamañana, una experiencia
profesional y dos experiencias
paranormales. Recuerden que cada cuatria
hay que pagar matrícula, matrícula,
partícula y vesícula, impuesto por
servicio, por orinal y por si acaso,
tarifa de internet, de wifi, de Highfi y
de Tita. Y para los que preguntan si
tenemos becas, sí, les presento a Bea la
de Cobro. Ah, ella les pasa las [risas]
facturas. A
la huevada. A ver, Beca,
tenemos beca.